# Паучий ботик - Справка по командам

## Общие команды
* `!roll <n>d<s>`, `!r <n>d<s>`, `!dice <n>d<s>`, `!кинь <n>d<s>` - кидает `n`-ное количество (1 <= `n` <= 10) `s`-гранных кубиков (2 <= `s` <= 100)
* `!bite <кого>`, `!кусь <кого>` - выводит в чат сообщение `по поручению <отправитель> <как?> кусаю <кого>`. Можно кусать только зрителей в чате, не чаще 1 куся в 90 секунд. Вместо `как?` бот подставит либо «ласково», либо «нежно», выбирается случайно. 
* `!плющ <...>`, `!plusch <...>` - выводит в чат сообщение `Эки <...> поплющило...` и увеличивет счётчик плющей
* `!экипоплющило`, `!eplusch` - выводит в чат сообщение "Эки кого-то поплющило..." и увеличивет счётчик плющей
* `!вштырь`, `!экивштырило` - усиленная (вштырная) версия плюща
* `!splusch`, `!самоплющ`, `!самовштырь` - выводит в чат сообщение `Эки <автора сообщения> поплющило...` и увеличивет счётчик плющей
* `!bomb`, `!man` - выводит в чат ссылку на руководство эксперта для Keep Talking and Nobody Explodes
* `!tr`, `!translit`, `!translate`. Параметры: либо `<сколько>`, либо `<автор> <сколько>`. Де-транслитерирует `сколько` (1) последних сообщений от `автор`а. 

## Битвы
* `!attack <кого>` - вызвать <target> нa битву
* `!accept <кто>` - принять вызов на битву от `кто`
* `!deny <кто>` - отказ от битвы, на которую тебя вызвал `кто`

Битва (точнее, дуэль) - это бросок 20-гранного кубика. Проигравший (тот, кто выкинул меньшее значение) получает таймаут на 60 секунд. В случае ничьей оба игрока "улетают" на 30 секунд.

## Команды за StreamLabs-баллы канала ("баги")
* `!bugs`, `!баги` - показать число StreamLabs-баллов (стоимость: 0 багов)
* `!post <сообщение>`, `!почта <сообщение>` - почта. Проигрывает звук, позволяющий привлечь внимание стримера к чату (стоимость: 20 багов, для VIP - 10, для модеров - 0)

## Счётчик смертей
* `!rip` - увеличивет счётчик смертей и выводит его в чат. Для обхода анти-флуда можно после пробела писать любой текст. Доступна модераторам и нескольким избранным счетоводам.
* `!rip +N` - увеличивет счётчик смертей на N и выводит его в чат.
* `!rip ?` - выводит список счетоводов сметри
* `!enrip <кому>` - временно даёт `кому` право считать смерти. Только для стримера.
* `!unrip` - отматывает счётчик смертей на 1 назад. Только для стримера.

## Особые команды
* `!sos` - Требует срочного внимания от стримера. Только для модераторов.

## Пёрлы
* `!перл` - показывает случайный перл из коллекции
* `!перл <номер>` - показывает перл номер `номер`
* `!перл ?` - показывает сколько перлов есть в коллекции
